Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/manufacturing/3d_printing/filament_choice/common_filaments/common_filaments.po
Languages: ja

source: Common Filaments
ja: 共通のフィラメント

source: These common filaments come in the most variety of color. Printing parts in colors that match a team's brand is an easy way to customize a robot!
ja: これらの一般的なフィラメントは、最も多くの色で用意されています。チームのブランドカラーと一致する色でパーツを印刷することで、ロボットをカスタマイズするのが簡単です！

source: This page will go through the most common filaments and their properties. While each filament has advantages and disadvantages, most teams will find that the filaments listed on this page, PLA (Polylactic Acid) and PETG (Polyethylene Terephthalate Glycol) will be their best choice for strength, durability, cost, and aesthetics. These filaments are the easiest to print with, and are available from many different manufacturers at a low cost. Many other filaments that will be discussed add some specific property (ex: TPU/TPE for flexibility), but are more difficult to print with, and are often more expensive.
ja: このページでは、最も一般的なフィラメントとその特性について説明します。各フィラメントには長所と短所がありますが、多くのチームは強度、耐久性、コスト、そして見た目から見ても、このページにリストされているPLA（ポリ乳酸）とPETG（ポリエチレンテレタールグリコール）が最も良い選択肢だと感じるでしょう。これらのフィラメントは印刷しやすく、多くの異なるメーカーから低コストで入手できます。他の多くのフィラメントも特定の特性を追加します（例えば：TPU/TPEは柔軟性を持つなど）、しかしそれらは印刷するのが難しい上に、しばしば高価です。

source: The temperatures listed here are simply a range of the common temperatures for that filament, and may vary depending on the specific filament.
ja: ここにリストされた温度は、そのフィラメントの一般的な温度範囲であり、具体的なフィラメントにより異なる場合があります。

source: PLA (Polylactic Acid)
ja: PLA（ポリラクターアシド）

source: Picture of a PLA part
ja: PLA部品の画像

source: A custom drivetrain with PLA parts used across it.
ja: PLAを使用したカスタム駆動装置\n

source: Polylactic Acid, or PLA, is the most common 3D printing filament used today. It is made from biological sources such as corn starch or sugar cane. PLA is easy to print with, and is usually the best choice for most robot parts. It prints at a low temperature, and tends to warp very little. PLA is very stiff, but can be brittle, especially under shock loads (impacts), and parts should be designed with this in mind.
ja: ポリラクターアシド、またはPLAは、現在最も一般的に使用されている3Dプリントフィルメントです。これは、コーンスターチや砂糖 cane などの生物由来の素材から作られています。PLAは印刷が簡単で、多くのロボット部品にとって最良の選択肢となります。低温での印刷ができ、歪みも少ない傾向があります。PLAは非常に硬く、しかし衝撃（impacts）などのショックロード下では脆くなることがあります。そのため、部品設計においてこれを考慮する必要があります。

source: PLA is also sold in a massive number of variations from different manufacturers, like PLA+ or PLA Pro. These filaments contain different additives to improve the properties of the filament, such as increased strength or better printability. While more expensive, these filaments can be a great option that make PLA much more capable.
ja: PLAは、異なるメーカーから様々な種類で販売されており、PLA+やPLA Proなどがあります。これらのフィラメントには、強度の向上や印刷性の改善などの特性を改良するための添加物が含まれています。より高価ですが、これらのフィラメントは PLA を大幅に機能的に向上させる素晴らしい選択肢となります。

source: PLA hotend temperatures: 190-230° C
ja: PLA熱 Extruder 温度: 190-230°C

source: PLA bed temperatures: 20-70° C; PLA does not require a heated bed, but it is recommended.
ja: PLAベッドの温度：20-70°C；PLAは加熱ベッドを必要としないが、推奨される。

source: Warning #1 about PLA: Due to the relatively low melting point of PLA, it is not advisable to leave PLA parts in locations such as a hot car, as this can produce severe warping in those parts.
ja: PLAに関する注意事項 #1：PLAの比較的低い融点のため、PLA部品を熱い車内などに置くのは避けるべきです。そうすると、これらの部品がひずみを発生する可能性があります。

source: Warning #2 about PLA: PLA is extremely sensitive to UV light and sunlight. After multiple days outside during something such as an outreach event, if your robot is not under shade you may experience part failures. Make sure to account for this and either avoid long outdoor outreach events with your robot exposed or be prepared to replace parts after such events.
ja: Warning #2 についての注意: PLAはUV光や太陽光に非常に敏感です。 Outreachイベントなどの数日間の屋外での使用後、ロボットが日陰にない場合は部分的な故障を経験する可能性があります。 この点を考慮に入れて、ロボットを露出させて長時間の屋外Outreachイベントを開催しないようにするか、そのようなイベント後に部品を交換できる準備をすることが重要です。

source: PETG (Polyethylene Terephthalate Glycol)
ja: ポリエチレンテレタールグリコール (PETG)

source: Picture of a PET-G part
ja: PET-G部品の画像

source: A linear slide insert printed in PET-G filament.
ja: PET-GフィルAMENTで印刷された線形スライドインサート。

source: PETG is another very common filament that some consider an upgrade to PLA. Being only slightly more difficult to print with than PLA, PETG often has more stringing and other artifacts on parts. PETG's tensile strength is a technically lower than that of PLA, however it is much more flexible and less brittle. Because of this, PETG is more resistant to shock loads than PLA, and is a good choice for parts that may be impacted. PETG is also more resistant to heat than PLA, and is unlikely to warp when left in a hot location.
ja: PETGはPLAに代わるアップグレード filamentとして多くの人々が認識する非常に一般的な filamentです。プリントの難易度がPLAよりもわずかに高いだけですが、PETGはしばしばパーツに更多的的粘着物や他のアーティファクトを生じます。PETGの引張強度は技術的にはPLAよりも低いものの、非常に柔軟で脆くありません。そのため、PETGはPLAよりも衝撃荷重に対してより強い耐性を持ち、被衝突する可能性のあるパーツに適しています。また、PETGはPLAよりも熱に対する耐性が高く、高温の場所に置かれた場合にも歪むことはありません。

source: PETG hotend temperatures: 230-250° C
ja: PETG ヘッド温度：230-250°C

source: PETG bed temperatures: 60-80° C
ja: PETG 床温度: 60-80°C

source: PETG is well known for bonding extremely well to print beds, especially those made out of glass and PEI, to the point of tearing chunks out of the print surface. If you are printing with PETG, it may be a good idea to apply some glue stick or hairspray to the surface to prevent this.
ja: PETGは、特にガラスやPEIで作られたプリントベッドに非常に強く結合することで知られており、印刷表面から大きなクランチを引き剥がすこともあります。PETGで印刷する場合、この問題を防ぐために表面にグルー粘着剤やヘアスプレーを塗るのも良いかもしれませんです。
